1. java는 데이터의 형식을 지켜야한다.
 그 중에서도 정수형 데이터는 byte, short, int, long으로 정의할 수 있고(데이터 타입(사진)의 2번 사진), 이 타입을 무시하고 작성할 경우 오류가 발생한다.(사진 3번(byte는 -128 ~ 127까지만 담을 수 있는데 128을 담아서 오류가 발생했다.))
 또한, 무슨 데이터 형식을 사용하느냐에 따라 사용되는 메모리의 용량이 달라지게 된다.(변수에 1을 저장하든 15165181313정도의 수를 저장하든 long으로 정의한다면 메모리 사용량은 같아진다.)

 즉 어떤 숫자를 저장하느냐에 따라서 사용하는 메모리의 크기가 달라지는 것이 아니고, 어떤 데이터 타입으로 변수를 선언했느냐에 따라서 사용하는 메모리의 크기가 달라지는 것이다.
 결국, 변수에 들어올 수 있는 숫자의 최대 크기를 잘 판단해서 데이터 타입을 지정해야 귀한 메모리의 용량을 아낄 수 있다. 

2. 실수의 경우에는 float, double을 사용하고(사진 4번) 문자(하나의 문자)의 경우는 char(사진 5번)을 사용한다.