1. 배열(Array)은 연관된 정보를 그룹핑 하는데 사용한다. 쉽게 말해 하나의 변수에 여러 개의 정보를 담을 때, 사용된다.
 배열은 연관된 데이터를 모아서 관리하기 위해서 사용하는 데이터 타입이다. 변수가 하나의 데이터를 저장하기 위한 것이라면 배열은 여러 개의 데이터를 저장하기 위한 것이라고 할 수 있다.
 간단하게 설명하자면 python의 list 개념이라고 생각하면 될 것 같다.

2. 배열은 String[] classGroup = { "최진혁", "최유빈", "한이람", "이고잉" }; 처럼 데이터 타입 뒤에 대괄호('[ ]')를 사용하고, 저장될 데이터를 중괄호('{ }')를 사용하여 묶어준다.(배열과 그룹(사진) 1번 사진)

3. 배열 안의 한 원소만 뽑아내고 싶다면 내가 원하는 데이터의 인덱스 값을 사용한다.(사진 2번)

4. 다른 방식으로 배열을 정의하는 것은 사진 3번을 보면 된다. 사진 3번을 보면 classGroup에 new를 사용하여 새로운 리스트(4칸)로 선언하고 그 안에 들어갈 내용을 정의해준다.
 이때 리스트를 정의하면서 몇 개의 원소가 들어갈 수 있는지 정의를 하는데 정의된 수보다 적은 원소가 들어갈 순 있지만, 그것보다 많은 수의 원소가 들어가게 된다면 오류가 발생한다.
 또한, length를 사용하면 현재 들어있는 원소의 개수가 아닌 리스트에 들어갈 수 있는 공간을 말한다.

5. 배열과 반복문을 동시에 사용하면 이런 식으로 활용이 가능하다.(사진 4번)

6. for_each문은 배열의 내용을 탐색할 때 for 문을 좀 더 간편하게 사용할 수 있는 방법이다. 이것은 사진 4번과 같이 i를 사용하여 for문을 돌리는 것이 아닌 for (String e : members) {  } 와 같이 ": members"를 사용한다.(사진 5번)